[میوزیک]
د کریپټو نړۍ ته بیرته ښه راغلاست بیرته د کریپټو کونج ته ښه راغلاست
نن ورځ ما ستاسو لپاره مختلف چلند کړی او دا هغه څه دي چې تاسو یې کولی شئ
په کتابتون کې یا له خپلو ملګرو سره وکاروئ
بار او د یو څه ځانګړي پوهه سره دوی تاثیر کول چې تاسو یې
د بټکوین بلاکچین شاوخوا ولرئ او لوی پوښتنه تل دا ده چې څومره خوندي وي
bitcoin دی او د دې لپاره ما یو څه چمتو کړی
ام پریزنټشن نو راځئ چې دې ته غوږ شو نو د bitcoin څومره خوندي دی او راځئ چې یو واخلو
د بټکوین بلاکچین برخو ته وګورئ او دا دي
اجزاو چې تاسو د جینیس بلاک سره بلاکچین ترلاسه کړی نو لومړی
بلاک او بیا دا اوسنی بلاک دی او
بیا تاسو کان کیندونکي ترلاسه کړل چې سیالي کوي خپل اضافه کړي
بلاکچین ته ټولې معاملې
او د دې لپاره دوی یو محاسب لري u دا د a په څیر دی
دا خورا ساده دی داسې ښکاري لکه د یو ساده په څیر
پہیلی دا نو دا لوی کار ندی ام پدې کې کوم کار چې دوی یې باید ترسره کړي مګر
دلته تکامل او ډول ډول ماشینونه شتون لري چې دا ډول ترسره کوي
کار او داسې نور د 2009 په لومړیو ورځو کې
کله چې بټکوین پیل شو موږ عادي لپټاپونه خورا ساده کاروو
شیان کمپیوټر په سمه توګه دنده ترسره کوله
ښه او لکه څنګه چې تاسو پوهیږئ هر 10 دقیقه یو بلاک
رامینځته شوی چې دا د اتفاق یوه برخه ده او
نو له همدې امله ډیر کمپیوټر ته چې موږ ورشو
په سیستم کې ستونزه باید زیاته شي او
نو په 2011 کې ګرافیک کارتونه دا وو نو تاسو نشئ کولی a
کمپیوټر نور تاسو باید د ګرافیک کارت کارولو لپاره وګرځئ
او دا تر 2013 پورې دوام درلود کله چې نامتو AC کمپیوټرونه ول
اختراع کړی او دا کمپیوټر یوازینی شی چې دوی یې کوي
ایا دوی دا کریپټو لیږدونه کوي دوی نه کوي
نور څه چې تاسو یې په وینډوز نشئ چلولی
یوازې ساده هش حسابونه چې دوی یې کوي او نور هیڅ نه
نو ام لکه څنګه چې تاسو لیدلی شئ دا دمخه په کافي اندازه لوی شمیر دی او دا 2015 دی چې دا دی
په کافي اندازه لوی شمیر نو د دې شمیر روښانه کولو لپاره
په اوس وخت کې د ویکیپیډیا د چک نرخ پدې سیمه کې دي هو نو دا یو دی
د دې تر شا د 18 زیرو سره لمبر لمبر
دا هغه محاسبې دي چې دا کمپیوټر پکې لري
ټول یوځای په ثانیه کې کوي نو دا یو لوی شمیر دی
او ام دا ماشینونو ته کتلو لپاره دا د مثال په توګه وروستی غوره دی
په اوس وخت کې غوره دا د مایکرو بیټ واټ کوچني M30 وي چې
په هر ثانیه کې 2 te2 د تېرا هیشونه کولی شي او
3 000 څه مصرفوي
نو خورا د پام وړ دی او دا د ماشین په څیر ښکاري
هو نو دا څلور زره ډالر لګښت لري او دا ماشینونه دلته ورته ښکاري
دوی د شورماشور دوزخ جوړوي ځکه چې دوی هر وخت 100 په سلو کې تیروي او
دوی مصرفوي لکه څنګه چې تاسو لیدلی شئ 3 000 واټ ډیر بریښنا وګورئ نو کان کیندونکي یې باید اړ کړي
واقعیا محاسبه کړئ چې ایا دا د دې ماشینونو کارولو څخه خراب دی
د بریښنا په مشخص نرخ کې یا سمه نه ده تر دې دمه ښه راځي راځئ چې وګورو
څه چې دا واقعیا معنی لري نو ما دلته یوڅه ترسره کړی
یو کوچنی میز کریډیټ کړئ نو مخکې په 2009 کې تاسو ولیدل
یو انسان شاید په هر ثانیه کې یوه محاسبه ترسره کوي چې خورا ډیر دی
سخاوت زه به نور 0.1 ووایم ځکه چې دا د A لپاره دومره اسانه ندي
د انسان دماغ چې د دې پہیلی کولو لپاره cpu د 600 000 یا 150 ترمینځ ترسره کوي
په منځني ډول په هر ثانیه کې ما دوه واخستې
ملیون gpo 20 ملیون ته پورته کیږي او دلته موږ د AC کمپیوټر ترلاسه کړی
نو په هر ثانیه کې 60 terahash دا هغه څه دي
هو بل ګام د اوسني hash نرخ دی
ex 150 ex استشه ده او دا د دوه نیمایی سره مساوی ده
ملیونونه اکسی کمپیوټر هو نو په اوسط ډول که تاسو دا واخلئ
اوسط شمیره که تاسو اوسط شمیره واخلئ تاسو دوه او نیمایي ترلاسه کړی
ملیون کمپیوټرونه چې پدې موضوع کې تخصص لري
دلته د بټکوین شبکې شبکې خوندي کول او که تاسو ته یو نظر وګورئ
لګښت لري نو تاسو ولیدل چې د وروستي غوره درې څخه درې دي
زره یا څلور زره ډالر نو زه اوسط زره پنځه زره اخلم
سل ډالره د 2.5 ملیون سره ضرب
ام کمپیوټر هه یا اسیک ماشینونه چې دا یوازې د هارډویر بل بل دی
تر 3.75 ملیارډ ډالرو ډالرو پورې
د شبکې له 50 څخه ډیر واخلئ نو څوک به دا کار وکړي ترڅو پدې کې وي
پخپله ترلاسه کول یو خورا سخت شی دی
فرض کول چې تاسو دا ماشینونه ترلاسه کولی شئ ځکه چې دا په دوامداره توګه پلورل کیږي
د دوه نیم ملیون ترلاسه کولو لپاره
کمپیوټرونه چې اسیک ماشینونه دي چې د کولو وړ دي
دا محاسبات د شاوخوا څلور ملیاردو ډالرو لپاره
ډالر زه فکر نه کوم چې څوک وړ دی
د دې موندل او دا د کار د ثبوت ښکلا ده
په نورو ټکو کې لوی سوال دا دی چې bitcoin هو دومره ام دی
که تاسو خپله شتمني ترلاسه کړئ هغه څه چې هو وي که هغه سل ډالره وي که دا
10 ملیون ډالر هرڅه که تاسو غواړئ له هغې څخه لیږد ترسره کړئ
ستاسو حساب بهرني حساب ته څه شی چې تاسو غوره ګ .ئ استعمال یې کړئ
ایا تاسو غوره ګ .ئ چې بانکي او دولتي سیستمونه وکاروئ
چیرته چې تاسو ډاډه اوسئ چې دوی به تاسو څخه لوړ فیس اخلي
او په ډیری قضیو کې پیسې حتی بل پای ته نه رسیږي
ځکه چې بانک به د لیږد سره یو ډول ستونزې ولري یا تاسو یاست
یو څه ترسره کول چیرې چې تاسو له 2 ملیون څخه ډیر ترلاسه کوئ
کمپیوټرې د جال خوندي کوي چې هیڅ نه
پیښیږي چیرې چې هیڅ انسان پکې دخیل نه وي چیرې چې سافټویر خلاص سرچینه وي او
چیرې چې نور کمپیوټرونه کوم چې نور نوډونه په دوامداره توګه دا هرڅه ګوري
سمه ده زه فکر کوم ځواب خورا اسانه دی
هو دا دې تاسو ته په پرلپسې لیدو کې ځای ورکړئ چې څه معنی لري
آه که یو څوک ووایی هو مګر بټکوین ډیر بریښنا مصرفوي
هو مګر لامل یې دا دی چې دا په نړۍ کې ترټولو خوندي شبکه ده
تاسو به هیڅ داسې شی ونه مومئ چې د Bitcoin شبکې څخه ډیر خوندي وي
او له همدې امله ټول سافټویر خلاص سرچینه هم ده
ترڅو هرڅوک وکولی شي په دې ماشینونو کې څه روان وي
او هو دا راتلونکی تاسو د راتلونکي برخه یاست
نو دا نن ورځ ستاسو څخه دی نو زه د لیدو لپاره ډیره مننه کوم
او زه امید لرم چې تاسو دې لږ سفر څخه خوند واخلئ
د Bitcoin خوندیتوب او د bitcoin امنیت کې او زه واقعیا د لیدو لپاره منتظر یم
تاسو راتلونکې اونۍ د لیدو لپاره ډیره مننه
یو غوره د ال بای روبرټ له تاسو څخه ډیره مننه یوازې یو یادداشت
دا چې موږ مالي مشورې نه کوو مګر یوازې هغه څه شریک کوو چې پیښیږي
په cryptocurrency بازار کې تل په یاد ولرئ
دا چې د کریپټوکرینسي مارکیټونه تل بدلیږي او دوی تل بې ثباته وي
دوی هیڅکله نه نږدې کیږي تاسو باید یوازې هغه څه مصرف کړئ چې تاسو یې د له لاسه ورکولو توان لرئ
تاسو